自我剖析―――认识自己
作时间的主人―――善用时间
敢于承担责任―――多做多问
做自己的假想敌―――不要和别人比较
直面挑战―――拒绝频繁跳槽




是什么造成了这样的差异？问题的关键还在于他们中晋升较快的那个，能够主动并善于进行职业能力储备，增加职业生涯的本钱。在本期，资深的人资管理专家、104人力银行人资学院事业处副总经理陈志钰先生就“如何储备能量，增加职业生涯的本钱”与读者进行分享。
　　什么是你的职涯“本钱”
　　所谓职业生涯的本钱，简单来说，必须涵盖三个方面，一是充分的能力，包括专业技能、管理知识的储备等；二是态度，即工作态度及风格是否契合你所希望就职公司的文化，开阔的视野、兼容并包的心胸、善于学习及适应改变的能力，都会为你的职场加分，为未来的职业发展创造无限可能；三是诚信，GE前总裁杰克・韦尔奇曾表示“诚信，这是我们的最高价值，具有至高无上的重要性”，确立并保持诚信等为人处事的基本原则，是在职场立于不败之地的关键。
　　当然，这一切的前提必须是能清晰的认识自我，了解自己希望及能够从事的职业方向。只有做到这些，才能时刻保持并提升自己的职场竞争力，使职业生涯呈现上升的态势。 字串5 
　　如何在职场做加法
　　那么，如何在自己的职涯规划中不断做加法？如何让自己随着时间、经验的累积变得更有价值，更加抢手？陈先生认为，关键要做到以下5个方面：
　　自我剖析―――认识自己
　　很多人都不能清醒的认识自己，了解自己的优势是什么，并据此思考下一步该往哪里走。例如在考大学时，很多人会根据目前社会上所谓的热门专业来报读，而不是想想做什么更符合自己的兴趣，结果在就业时就会发现自己面临许多棘手的问题。一旦盲从、缺少目标、随遇而安成为职业生涯中的常态，不断的自我加分必然会成为空谈。
　　所以，正确的做法应该是评估自己的优势，并分析怎样的职业状态才能充分发挥自身的优势，降低劣势。自我认识及评估是一个不断延续的过程，可以通过参加网上提供的职业测评，或者经常与老师、朋友、家人、主管等进行讨论来完成。
　　作时间的主人―――善用时间
　　上帝对每个人最公平的地方就是时间，每个人每天都拥有24小时。聪明的善用时间安排，让这24小时发挥出最大功效，就成为个人“与众不同”的关键。 
　　时间管理是一门很大的学问。首要的一点就是充分利用每一秒可利用的时间来自我增值。在日本的地铁上，常常能够看到的一幕就是人手一本书，或是专业书籍，或是管理类书籍，利用每段空闲进行学习已经成为他们的习惯。其次是合理安排，制定完善的、合理的工作计划。例如如果每天能够早起一会，提前到公司，就能够有更多的时间去思考和安排一天的事情，也不用担心因为完不成工作而总在加班。
　　敢于承担责任―――多做多问
　　古话有云：吃亏就是占便宜。这句话同样适用于职场，多去承担责任，并在实际运用中充实自己，对于个人的职涯发展是很重要的。这里必须谈到很多人在认识上的一个误区―――认为自我增值就是多参加培训，多拿证书。但事实是，很多人往往读了不少书，也拿了不少证书，却发现自己并没有更“值钱”。
　　陈先生表示，在他多年从事HR管理的工作中发现，很多人在简历中写得很漂亮，但当他用行为面谈法进行面试时，却发现这些求职者往往答非所问，缺少实际导入执行的经验，常常以为在讲座上听到或者在书上看到的就是自己的知识，事实上，这两者之间有很大的差距。 

　　可见，HR更青睐的是个人实务操作和运用的能力，即使通过培训而了解到某项技能，也只有通过在实际工作中的检验才能转化成自我能力。所以建议职场人士应该把握每一个学习的机会，敢于尝试，对于不懂的勇于询问，积累实务操作经验。
　　做自己的假想敌―――不要和别人比较
　　世上没有绝对的公平，过多的和别人比较，常常会使得自己处于不平衡的心态中，而受到这种不愉快心情的影响，不仅感受不到工作的快乐，使自己缺少成就感，也会局限和阻碍个人的发展。
　　所以，正确的做法应该是和自己比较：设定目标，然后评估自己有没有达到预先设定的目标或规划，看自己今天是否比昨天更进步，明天会不会比今天更进一步。
　　直面挑战―――拒绝频繁跳槽
　　任何职业都需要一定量的积淀才能有一个质的飞跃，如果没有2－3年的积累，很难对一份工作有深入的理解和把握，频繁的跳槽不仅让你缺少职业储备，也会成为HR心中的“扣分”项。 
字串8
 
　　那该如何区分有益的和无益的跳槽呢？陈先生表示，关键还在于跳槽的动机―――不是因为现在的工作不好、不顺心就决定跳槽，而是看有没有一份更好的机会在等待你。
　　工作没有100％的如意，如果因为不好就换、就逃避，只会影响个人职业生涯的连续性和经验的沉淀。只有主动面对职业过程中遇到的挑战，学会适应环境，克服困难，才能最终做到待价而沽，积累跳槽的本钱。 
