魅力和能力，你拥有哪一点?时间：2007-12-27　　推荐指数： 关注度： 102 报告业务: 010-65667912       于能力和魅力这两个词，我是从半年度的营销会议上孙总的讲话里听来的。总是喜欢琢磨点东西，仔细琢磨这两个词的关系，其实感触颇深。记得大学时代，管理学教授告诉我们：“管理学既是一门科学，又是一门艺术。”当然，有人说科学性多一些，有人说艺术性更强，到底哪一项的比例更大一些姑且不谈，但是我深深地感觉到：管理确实是一门很深的学问。光有理论不行，光有实践也不行，必须理论联系实践，才会有深刻的理解。

       曾经与总监讨教过，自己也看了很多关于管理的培训光盘，如余世维、曾仕强等，关于管理，我自己最大的感受是：要做好管理工作，必须深入研究人性，包括人性的优点和弱点。好像内容与题目没有什么关系，其实我想说的是――管理者的个人能力和个人魅力在日常管理工作中的关系及重要性。这也是我写本篇文章的初衷。 
       其实，我觉得个人能力和魅力都属于领导力的范畴。个人能力在这里主要指专业能力；个人魅力则包括品德、个性、修养，还有表现在工作中的沟通能力、决策能力和判断能力等。作为一个管理者，拥有较强的工作能力是基础，否则就不能把工作做好，也不能服众，这也是为什么总是选择能力强的人做领导者的原因；如果能力不是最强也不要紧，那就一定要有能吸引别人的个人魅力，让能力更强的人愿意跟着你干。如果两者都不占，试问：你靠什么来让别人愿意给你卖命呢？换句通俗的话概括就是――能力成就个人，魅力成就团队！依靠较强的工作能力成就个人的例子就太多了，远的不说，看看现在公司的高层领导，哪个不是从业务员或基层管理出身，依靠自身突出的个人能力一步一步从基层脱颖而出，做到今天的成绩呢？如果他们的能力一般或不如我们，大家现在也就不会这么佩服和认同他们了。
       所以，我个人认为，在职业生涯初期，锻炼自己发现问题、分析问题和解决问题的能力是最重要的，那时，我们处于“为学”的阶段，大多数人是单兵作战，还不需要具备太多的个人魅力素质，个人能力强就可以把大部分事情搞定。但是，随着个人能力的不断提高和职位的逐步提升，我们进入“为道”的境界，这时我们往往是带领一个团队在“战斗”，那么此刻对个人魅力的要求逐渐超越个人能力，成为管理者最重要的素质之一，因为你需要它把整个团队牢牢凝聚在一起，为了一个共同的目标而奋斗。 
       纵观历史，所有的统治管理者都不一定是各方面能力最强的，但是，为了巩固政权，他需要各方面能力比他强的人来帮他治理国家或组织，组织越大，“能人”就要越多。那这么多“能人”为什么会听从管理者的领导呢？国家靠政权，组织靠的就是管理者强有力的个人魅力。 
       这样的案例就太多了，我们知道，三国时期，是中国历史上英雄辈出的时代。作为一代枭雄的刘备，很多人都觉得他是一个很平庸的人，只不过是诸葛亮手中的一个傀儡皇帝。然而，在刘备“仁”、“愚”的背后，表现出来的却是他杰出的领导才能。刘备的过人之处是得人心，得将相之心，得民心，这也是他能成就帝王霸业的关键所在，从这一点来讲，曹操和诸葛亮也难望其项背。其实，这种“得人心”靠的就是他的强烈的个人魅力，使很多能人心甘情愿的投靠他，为他卖命。所以，虽然他武功一般，智谋也不超群，但是，文有诸葛亮、庞统等为其运筹帷幄，武有关羽、张飞、赵云等为他转战沙场，在历史的长河中留下了他浓浓的一笔。 
       具体到营销工作中，我认为，一个有能力的业务人员不一定能成为一个有个人魅力的管理者，而一个拥有个人魅力的管理者首先肯定是一个有能力的业务员。因此，我想与在销售工作上取得一定成绩的同仁们探讨一个问题：在把自己销售工作做的很出色以后，我们下一步该做些什么呢？没错，如果你想继续在职业目标上有所发展，有意识的提高个人领导力才是关键。  
       那什么是领导力？定义太死板生硬，姑且不说。管理学的创始人彼得・德鲁克曾经这样说过：“领导力是怎样做人的艺术，而不是怎样做事的艺术，最后决定领导者能力的是个人的品质和个性。”所以，正如从两个人中选择一个管理者，一个人能力一般但人品很好，另一个人能力相对较强些但人品一般，你会选择那一个人呢？我想企业一般会选择前者，因为毕竟，职位越高，企业对人品的要求就越高。记得蒙牛总裁牛根生曾经在《赢在中国》中说过一句话：“小事靠智，大事靠德。”我想，作为一个企业的老板，他肯定是深有感触的。 
       因此，我认为，除了不断提高自己的专业能力外，注重个人修养，完善自己的德行，提升个人魅力，克服自己人性的弱点，那么，你必将成为一个“有用之人”。因为，我始终相信一句话：上善若水，厚德载物！ 字串1 
